# Анализ закономерностей продаж компьтерных игр

### Статус проекта
Проект завершен

### Цель исследования
Провести анализ исторических данных о продажах игр. Нужно выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукто и спланировать рекламные компании.
Проверить гипотезы:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

### Результат исследования
1. Срок жизни платформы в среднем составляет 10 лет, исключением является ПК.
2. Есть прямая корреляция между оценками критиков и общими продажами игр..
3. Пользователи в Северной Америка и Европе схожи по предпочтениям в платформах и жанрах игр, а также по возрастному рейтингу, а пользователи Японии отличаюся от пользователей Европы и Северной Америки.
4. В Европе и Северной Америки наиболее популярные игры в рейтингом M - Для взрослых (Mature), в Японии - с рейтингом NA - не опреледелено, предполагается, что это игры выпущенные в Японии, т.к. рейтинг ESRB выставляется для стран Северной Америки.
5. Пользователи в Японии предпочитают мобильные платфромы (3DS, PSV, WiiU).
6. Наиболее перспективными платформами на 2016 год являются PC, PS4, XOne, PSV.

### Проверка гипотез
1. Пользовательские оценки для платформ Xbox One и PC схожи.
2. Пользовательские оценки для жанров Action и Sport не равны.

### Стек
`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `scipy`

